## 문자열

- 자바스크립트엔 글자 하나만 저장 가능한 자료형 X 
- 문자열은 항상 UTF-16 (javascript)

* * *

<br>

## 따옴표

- 작은 따옴표 ''<br>
- 큰 따옴표 " "<br>
- 백틱 ``

### 백틱`` 기능

**템플릿 리터럴**

- 표현식을 ${...} 로 감싸고 이를 백틱으로 감싼 문자열 중간에 넣어주면, 해당 표현식을 문자열 중간에 쉽게 삽입 가능

        function sum(a,b){
            return a + b;
        }

        console.log(`1 + 2 = ${sum(1,2)}.`); // 1 + 2 = 3


- 백틱을 사용하면 문자열을 여러 줄에 걸쳐 작성도 가능하다.


* * *

## 특수기호

- \n : 줄바꿈 문자 
- \r : 캐리지 리턴, windows에선 캐리지 리턴과 줄 바꿈 특수문자를 조합(\r\n)해 줄을 바꾼다. 단독으로 사용하는 경우는 x
- \\', \\" : 따옴표 
- \t : 탭

* * * 
## 문자열의 길이

length 프로퍼티엔 문자열의 길이가 저장됨

    alert( `YO\n`.length ); // 3

* * * 
## 특정글자에 접근하기

- [ ] : ex)str[0]
    문자열이 없을 경우 undefined 반환
- charAt() : ex)str.charAt(0)
    문자열이 없을 경우 빈 문자열 반환

**for..of**
- 문자열 구성글자 대상 반복작업 가능
    for (let char of "HELLO"){
        console.log(char)
    }

* * *
## 문자열의 불변성

- 문자열은 수정할 수 없다.<br>
따라서 수정하려면 완전히 새로운 문자열을 하나 만든 다음 그 문자열을 기존 문자열에 할당해야한다. 
* * *
## 대/소문자 변경하기

- str.toLowerCase()
- str.toUpperCase()
* * *
## 부분 문자열 찾기


**str.indexOf**

str.indexOf(substr, pos)

    substr = 찾을 문자열
    pos = 위치(선택)

>비트연산자 NOT
-<br>32비트 정수로 변환후(소수부 버림) 모든 비트를 반전, <br>즉 ~n = - ( n + 1 )<br>
~n을 0으로 만드는 경우는 n == -1 일때가 유일하다.
<br>

<br>

**includes, startsWith, endsWith**

str.includes(substr, pos)

    substr이 있는지에 따라 true나 false반환

str.startsWith(str)

    문자열이 특정문자열로 시작하는지 확인

str.endsWith(str)

    문자열이 특정문자로 끝나는지 확인


* * *

## 부분 문자열 추출하기

**str.slice(start, end)** 
    
    start부터 end까지(end는 미포함 가능) 부분 문자열 추출

    start와 end는 음수가 될 수도 있다. 
    (문자열 끝부터 카운팅)
    ex) "stright".slice(-4, -1) <-끝에서 4번째부터 시작해 끝에서 1번째 위치까지 >


**str.substring(start, end)**

    start와 end(end 미포함 가능) 사이 부분문자열 추출. 

    문자열 '사이'를 추출하기 때문에 start가 end보다 커도 괜찮다.

    음수는 0으로 취급한다.

**str.substr(start, length)**

    start부터 length개의 글자 반환
    length가 없을 경우 전체를 반환하며, 

    첫번째 인수가 음수면 뒤에서부터 개수를 센다.
    두번째 인수는 음수 불가(길이니까요)

* * *

## 문자열 비교하기

**str.codePointAt(pos)**

    pos에 위치한 글자의 코드 반환

**str.fromCodePoint(code)**

    숫자 형식의 code에 대응하는 글자 만들기
    

UTF-16코드가 큰 문자열이 비교 연산할 때 크게 나온다! 
<br>

- ### 문자열 제대로 비교하기 

<br>

모던 브라우저 대부분이 국제화 표준인 ECMA-402 지원 

**str.localCompare(str2)**

    ECMA-402에서 정의한 규칙에 따라 str이 str2보다 작은지, 같은지, 큰지를 나타내는 정수(음수, 0, 양수) 반환

* * *

## 요약

- 자바스크립트엔 세 종류의 따옴표가 있는데, 이 중 하나인 백틱은 문자열을 여러 줄에 걸쳐 쓸 수 있게 해주고 문자열 중간에 ${…}을 사용해 표현식도 넣을 수 있다.

- 자바스크립트에선 UTF-16을 사용해 문자열을 인코딩합니다.
- \n 같은 특수 문자를 사용할 수 있습니다. 
- \u...를 사용하면 해당 문자의 유니코드를 사용해 글자를 만들 수 있습니다.
- 문자열 내의 글자 하나를 얻으려면 대괄호 []를 사용
- 부분 문자열을 얻으려면 slice나 substring을 사용하세요.
- 소문자로 바꾸려면 toLowerCase, 대문자로 바꾸려면 toUpperCase를 사용하세요.
- indexOf를 사용하면 부분 문자열의 위치를 얻을 수 있습니다. 부분 문자열 여부만 알고 싶다면 includes/startsWith/endsWith를 사용하면 됩니다.
- 특정 언어에 적합한 비교 기준 사용해 문자열을 비교하려면 localeCompare를 사용하세요. 이 메서드를 사용하지 않으면 글자 코드를 기준으로 문자열이 비교됩니다.
- 이외에도 문자열에 쓸 수 있는 유용한 메서드 몇 가지가 있습니다.

    str.trim() – 문자열 앞과 끝의 공백 문자를 다듬어 줍니다(제거함).
    str.repeat(n) – 문자열을 n번 반복합니다.

* * * 

